Góðan dag.
-Daginn.
Góðan dag, Cara.
Það rignir þó ekki fyrsta daginn
aftur í skólanum.
Einmitt. Ég finn eitthvað í hádegismat
og ég skal...
Ekki útbúa neitt fyrir mig.
Ross: Hættu að vera tæfa.
Segðu ekki neitt.
Ég gæti gengið með þér.
Ég ætlaði að fá kaffi.
Þú hefðir samt átt að sjá svipinn
á honum.
Það var óborganlegt.
Hvað kallaði mamma hann?
Ég get ekki sagt þér það.
-Víst geturðu það.
Allt í lagi, hún kallaði hún runkara.
Satt að segja var hann runkari.
Hann dró hana inn á skrifstofuna eina,
ekki strákinn, og...
Allt í lagi, Liam?
Það var blóð því hún hafði
kýlt hann beint í andlitið.
En nöfnin sem hann nefndi hana.
-Já.
Mamma þín kunni að verja sig.
Ég verð að segja það.
Ég þarf að fara.
-Allt í lagi.
Ertu viss um að það sé
í lagi með þig?
Já.
Ertu viss um að það sé ekki
of fljótt að fara í skólann?
Ég spjara mig.
Er þetta kærasti Cöru?
Láttu ekki svona, hvað á ég að gera?
Já, þetta er Ross.
Þau rífast mikið.
Af hverju er hann ekki í búningi?
Hann var rekinn, held ég.
Við sjáumst.
Cara, bíddu. Ekki ganga burt.
Hvernig geturðu gert mig
að þeim sem er í órétti?
Colette...
Varðstjóri.
Hvernig hefurðu það?
Hvernig var útförin?
Hún var eins góð og hægt var.
Gott. Hvernig líður þér?
Finnst þér þú þurfa meira frí?
Nei, ég er ágæt. Það er léttir
að vera komin aftur.
Ég er að fara yfir skýrslur í
Loftus Hill málinu.
Hér stendur að þú hafir ekki
ákært Aisling Cary.
Já, það er rétt.
Sagði ég þér ekki að kæra hana?
Þú gerðir það, en...
Hún er bara krakki.
Hún er bara 15 ára og er
burtu frá fjölskyldu sinni.
Mér fannst dálítið harkalegt að
kæra hana.
Segðu mér, Colette, í Liverpool,
þegar þú baðst einhvern lögregluþjón
að gera eitthvað hefðir þú vænst þess
að hann gerði það?
Já, ég hefði gert það.
-Gott og vel.
Þakka þér fyrir, Colette.
Afsakaðu hvað ég er sein.
-Ertu það?
Já, tæknilega. Þrem mínútum.
Leyndarmál þitt er öruggt hjá mér.
Anthony Blake. Í lífshættu.
Fórnarlamb hnífsstungu.
-Já.
Lít ég illa út?
-Auðvitað ekki. Af hverju?
Við kærastan mín rifumst
heiftarlega í gærkvöldi.
Priya er fúl út í mig því ég hélt
ekki í hönd hennar
frammi fyrir foreldrum mínum.
-Af hverju gerðirðu það ekki?
Ég bara... Ég veit ekki hvort þau
eru komin á þann stað ennþá.
Þeim þykir vænt um þig.
Þau skilja þetta.
Komdu, fáum handa þér kaffi
á sjúkrahúsinu.
Við erum hér vegna Anthonys Blake
sem var stunginn?
Gætirðu sagt Hashemi lækni að
Cunningham rannsóknafulltrúi
sé hér að finna hann?
Hann kemur niður eftir smástund.
Sneiðmyndir sýna...
áverka á báðum úlnliðum auk
margra stungusára í kvið og brjóst.
Veistu hvers konar hnífur
hefur valdið sárunum?
Ég giska á að það hafi verið
eldhúshnífur.
Er hann með meðvitund?
Getum við rætt við hann?
Ég er hræddur um ekki.
Við þurfum að halda honum sofandi.
Þú gætir reynt að ræða við
móður hans, Fionu Blake.
Ég vara þig við, hún er í
miklu uppnámi
og kom með fráhvarfseinkenni
svo við þurftum að leggja hana inn.
Hefurðu hugmynd um hvað
hún tók?
Oxycodone.
Á hún sér sögu um misnotkun
á ópíóðum?
Ekki samkvæmt skýrslu hennar.
Læknir... Blake ofandar og er
með hjartsláttaróreglu.
Hafið mig afsakaðan.
-Já, auðvitað.
Þú þarft að gera mér greiða.
Hafðu samband við Félagsþjónustuna
og komstu að
hvort þau þekki til fjölskyldunnar
og hvort þar er saga
um heimilisofbeldi.
-Já.
Sendu mér skilaboð þegar hún
rankar við sér.
Þakka þér fyrir að taka á móti mér
án þess að ég pantaði viðtal.
Það er ekkert mál.
Við samhryggjumst þér öll.
Þakka þér fyrir.
Við ætluðum að fara að senda þetta
til þín sem nánasta ættingja Stacey.
Þetta er úr skápnum hennar.
Einmitt.
Hvað get ég gert fyrir þig í dag?
Ég er bara með nokkrar spurningar
um dóttur mína.
Sjálfsagt.
Það fyrsta sem kemur í hugann er
hvers vegna þið létuð hana fara.
Það er stefna sjúkrahússins að
senda starfsmenn í leyfi
þegar verið er að rannsaka mál.
Ég ræddi málið ekki við Stacey.
Hvað er það nákvæmlega sem
ykkur grunaði að hún hefði gert?
Við komumst að því að lyfseðilsskyld
lyf höfðu horfið og...
skráningar Stacey pössuðu ekki
við birgðalista hennar.
Hve mikið hvarf?
Fjögur eða fimm glös.
Það var ekki mjög mikið
en nóg til að sjúkrahúsið
tæki málið alvarlega.
Fjögur eða fimm glös?
Lögreglan er hætt rannsókn sinni.
Er sjúkrahúsið enn að rannsaka málið?
Ekki Stacey. Við fundum ekkert sem
benti til að hún hefði stolið neinu
en víðfeðmari rannsókn er í gangi.
Þannig að þið funduð ekkert sem bendir
til að hún hafi stolið einhverju?
Var Stacey gerð grein fyrir þessu
áður en hún lést?
Nei. Við ákváðum mjög nýlega að hætta
við þann þátt rannsóknarinnar
sem beindist að henni.
Hvarflaði að þér að þetta gæti
farið illa með hana andlega?
Ég er að velta fyrir mér,
hefurðu séð þessa konu?
Starfar hún hér?
Hún... Já, hún vinnur á þriðju hæðinni
svo ef þú vilt fara...
Debbie?
Ert þú ekki mamma Stacey?
Ég sá þig við útförina.
Heyrðu, ég var niðri vegna vinnunnar
og langaði að spjalla aðeins.
Ég er að reyna að púsla saman
hvað gerðist.
Hvernig var hún fyrir...?
Það var ekkert sem ég tók eftir
og mér líður ferlega vegna þess.
Misskildu mig ekki.
Stace átti erfitt
en ég sá ekkert.
Hvernig var hún eftir brottreksturinn?
Mér skilst að hún hafi verið send
í launalaust leyfi.
Það hlýtur að hafa verið erfitt.
Þannig að hún hafði engar tekjur?
-Ekki svo ég viti, nei.
Debbie, heldurðu að Stacey hefði
gert eitthvað ólöglegt
til að láta enda ná saman?
Það er ekki sú Stace sem ég þekkti.
Ég veit ekki svarið.
Við höfðum svolítið fjarlægst.
Ég hafði ekki heyrt í Stace lengi.
Ég var hissa þegar hún hringdi
og bað mig að hafa krakkana.
Þetta er ég.
Debbie, hvað veistu um
kærastann hennar?
Voru einhver mál þar?
-Eoin?
Ég þekkti hann varla.
Hvað um hennar fyrrverandi?
Pabba krakkanna?
Ég verð að fara, en ég skal
koma fljótlega.
Mig langar að sjá krakkana.
-Það væri gott.
Sjáumst.
-Þakka þér fyrir.
Ef það er kvenkyns nafnorð,
hvað þarf það af hafa?
Kona, konan. Spurning, spurningin.
Cara? Cara...
Málið er að segja það á írsku
til að læra írsku.
Cara, ertu að hlusta á mig?
Cara, ég veit að þú átt erfitt, en...
Cara?
Namh sagði mér að þú værir að
fara yfirum í tíma.
Opnaðu.
Gerðu það.
Fr. Blake? Fr. Blake?
Ég er Cunningham rannsóknafulltrúi
og þetta er Wilson.
Okkur langar að spyrja þig
nokkura spurninga um Anthony
og hvað gerðist í gærkvöldi.
Er það í lagi, Fiona?
Megum við kalla þig Fionu?
Er hann dáinn?
Nei.
Hann er meðvitundarlaus
en hann er lifandi.
Hvað viltu vita?
Mig langar að vita hvað gerðist
í gærkvöldi, Fiona.
Geturðu sagt okkur frá því?
Geturðu það?
Ég var að horfa á sjónvarpið
og heyrði högg að ofan.
Það voru hróp
eða frekar öskur.
Ég þaut upp.
Í herbergi Anthonys.
Það var blóð alls staðar.
Hann lá þar hreyfingarlaus.
Hvenær var þetta?
Um tvö.
-Tvö?
Við erum með skráð að þú hafir hringt
á sjúkrabíl kl. 5.43. -Rétt.
Um klukkan fimm.
Þú segist hafa þotið upp?
Var einhver þar?
Já. Nei. Ég veit það ekki.
Já.
-Er þetta lokasvar þitt?
Sástu andlitið?
Það var karl, en hann hljóp
framhjá mér.
Ég sá hann ekki vel.
Fiona, Anthony er haldið sofandi.
Skilurðu hvað það þýðir?
Einhver skaðaði hann mjög illa
og við þurfum að komast að því
hver það var.
Hvíldu þig. Við tölum aftur við þig
seinna, Fiona.
Mér finnst ekki skrítið að
Félagsþjónustan fylgist með henni.
Var nefnd saga um fíkniefnaneyslu
eða heimilisofbeldi?
Fíkniefni, já. Heimilisofbeldi, nei.
Ég ætla að hringja í Patrick.
Sæl, hvernig gekk?
Hún segir að einhver hafi brotist inn
uppi á efri hæðinni.
Það eru engin merki um innbrot uppi
eða nokkurs staðar reyndar.
Hvað um herbergisglugga Anthonys?
Var hann læstur?
Skrúfaður reyndar. Það er ekki
óalgengt hér um slóðir.
Hvernig kæmist þá maður inn án þess
að fara um aðaldyrnar?
Það er ekki hægt. Við erum að
ganga hús úr húsi
og fá upptökur úr öryggismyndavélum.
Þakka þér fyrir, Patrick.
-Allt í lagi.
Hvað ertu að hugsa?
Það er ekkert gaman að taka oxy
þegar maður er einn.
Gettu hvað kom í gær?
Útilokað.
-Ég ætlaði að segja þér það í gærkvöldi.
Eftir hverju bíðum við?
Það er enginn heima hjá mér.
Við erum ekki komin með upptökurnar
en nágranni segist hafa séð kærasta
Fionu fara inn um miðnætti.
Vitum við hvað kærastinn heitir?
-Jay McPherson.
Einhverja hugmynd um hvar hann er?
Ég er búinn að láta vita.
Hann finnst.
Hvað um hnífinn?
Við höfum leitað í húsinu og
í garðinum fyrir framan og aftan.
Við erum að skoða í tunnurnar.
Við ætlum að tala við Fionu Blake aftur.
Sjáumst síðar.
Allt í lagi.
Colette, hefurðu smástund?
Ég frétti að þú værir móðir
Stacey Lockley.
Mér datt það ekki í hug þegar þú
varst að spyrja mig spurninga.
Ég ætlaði bara að votta þér
samúð mína.
Þakka þér fyrir.
Fulltrúi, við fundum hnífinn.
Þessi leikur er auðveldur.
Það er bara af því þú ert að
rústa mér núna
en ég svara fyrir mig.
Engar áhyggjur.
Nei, það gerirðu ekki.
-Jú, víst.
Ég var að hringa þig.
-Var það?
Ég er að fara framúr þér.
Ekki finnst mér það líklegt.
Mér finnst það reyndar líklegt.
Hver ert þú?
-Ert þú Colette?
Ég kom bara við til að taka
eigur mínar úr herbergi Stacey.
Ég vona að það sé í lagi.
Hvernig komstu inn?
Stacey lét mig hafa þá.
Colette, þetta er í lagi.
Hann var kærasti mömmu.
Ég er Eoin. Eoin Molony.
Móðir hennar...
-Þú virðist hissa?
Hún talaði eiginlega aldrei
um móður sína.
Fyrirgefðu, ég bara... Ég gaf mér
alltaf að þú værir dáin.
Nei, mjög lifandi.
Við sáum bara lítið hvor af annarri.
Af hverju var það?
Ég var í Liverpool.
Hún var hér.
Þannig var það bara.
Hve lengi voruð þið Stacey saman?
Í svona níu mánuði.
Voruð þið hamingjusöm?
Það er stór spurning.
Gengið beint við verks.
Ég meinti það ekki þannig.
Þú ert ágæt. Ég skil að þú vilt
fá svör.
Já, við vorum traust.
Bara tilhugsunin að hún
hafi þjáðst svona...
það fer alveg með mig.
Ég veit.
Fyrirgefðu, ég á ekki að tala svona
frammi fyrir þér.
Það er allt í lagi.
Hvað fannst Stacey um að vera
sett í leyfi?
Hún var miður sín. Hún hafði
unnið þarna í mörg ár.
Hvað finnst þér um ásakanirnar?
Ég veit það ekki.
Mér fannst ekki líklegt að
Stace gerði slíkt.
Svo þú heldur ekki að hún hafi
haft ástæðu til að stela lyfjunum?
Nei, ekki sem ég veit um.
Var hún ekki í fjárhagserfiðleikum
áður en hún var send í leyfi?
Hún þurfti að borga reikninga,
börn sem þurfti að sinna.
Og pabbi krakkanna, borgaði hann
með þeim?
Nei, það gerði hann ekki.
Ég held að þess vegna hafi Stace
verið reið yfir að
hann krafðist þess að fá að
sjá þau aftur.
Er það? Var hann í sambandi?
Já. Stace var ekki mjög
hrifin af því.
Vissir þú að fyrrum maki Stacey
hafði samband
og vildi fá að hitta krakkana?
Ég vissi síðast af honum í London.
Það getur ekki verið að hann ætli
að koma og taka börnin
ef þú hefur áhyggjur af því.
Stacey nefndi þig sem
réttargæslumann þeirra.
Já, en sem faðir þeirra?
Börnin fæddust utan hjónabands.
Hann þyrfti að sækja um umboð fyrst
og svo forræði.
Ég vil auðvitað bara það sem
er börnunum fyrir bestu.
Þau hafa reynt svo mikið.
Auðvitað. Ef rétturinn samþykkir
forræðisumsókn þína
færð þú fullt forræði yfir þeim.
Einmitt. Á ég þá bara að senda þér
þetta í tölvupósti? -Já.
Mig langaði að láta þig fá bréfið
sem ég fékk frá sjúkrahúsinu
þar sem kemur fram að þau hafi
hætt rannsókninni á Stacey.
Ræddi Stacey við þig um að
hafa verið send í leyfi?
Já. Við börðumst gegn því.
-Var það?
Já. Hún var send í leyfi fyrir
minniháttar mismun í lyfjabirgðum.
Smáræði sem engar sannanir
voru fyrir.
Hún var sent í launalaust leyfi.
Það er ólöglegt.
Stacey var með traust mál.
Ég hefði fengið góðar skaðabætur
fyrir hana skal ég segja þér.
Ég vil ekki tala.
Geturðu bara ekið?
Hve mikið hefurðu drukkið?
Hvaða hluta af "ég vil ekki tala"
skilur þú ekki?
Cara, ég get alveg ekið þér heim,
en hvað gerðist?
Þú ert greinilega í uppnámi.
Er það eitthvað tengt SMSinu
sem þú fékkst í morgun?
Hvaða SMS? Hefurðu verið að
lesa skilaboðin mín?
Er einhver að hóta þér?
Hvernig vogarðu þér?
-Því ef svo er...
þarf ég að vita það.
Jesús Kristur.
Það var Ross að vera asni.
Ekki að þér komi það nokkuð við.
Aktu bara af stað.
Ég vil fara heim.
Gott og vel.
Stansaðu.
Það er allt í lagi með þig.
Þakka þér fyrir.
Góða nótt, vinan.
-Góða nótt.
Hibernian lyfjafyrirtækið
Þjófnaður á lyfseðilsskyldum lyfjum
Bíll frá Hibernian lyfjafyrirtækinu rændur.
Mæðgur eru oft líkar.
Drakk mamma úr fernunni?
-Ó, já.
Það gerði mig ofsalega reiða.
Hún varð líka ofsalega reið
þegar ég gerði það.
Þakka þér fyrir.
Ekkert að þakka.
Hjálpar þetta?
Engar áhyggjur, Ross. Ég var ekki
svo full að ég hafi
sagt öllum leyndarmál okkar.
-Cara, bíddu.
Cara.
Fyrirgefðu.
Mig langaði að vera þar,
það veistu.
Það er ekki mér að kenna að ég
var hvattur áfram á kránni.
Ég ætlaði bara að skemmta mér
og gleyma öllu.
Gerðirðu það ekki?
-Nei.
Ég vildi hafa þig þar líka.
Ég veit það og ég vildi að
ég hefði verið þar.
Ég sé þig á morgun.
Deild skipulagðra glæpa
hefur ein aðgang
Ég var að fá tæknideildargreininguna
í Blakemálinu.
Ég sendi hana til þín.
-Fínt.
Hvað á ég að gera ef mig langar
að fræðast um mál
sem Deild skipulagðra glæpa
er með?
Heldurðu að eitthvað sem þú ert með
geti tengst máli sem þau eru með? -Já.
Satt að segja taka þau þá
líklega málið bara af þér.
Þau eru ekki mikið fyrir að
deila með öðrum.
Tilbúin?
-Já.
Þakka þér fyrir.
Sjáumst.
Fiona,
nágranni þinn sá Jay McPherson
fara inn í húsið þitt
kvöldið sem Anthony var stunginn.
Nei, hann var ekki þar.
Þetta er mynd tekin úr eftirlitsmyndavél
í götunni þar sem þú býrð.
Er þetta ekki Jay?
Ég sé ekki hvort þetta er hann.
Skoðaðu betur, Fiona.
Er þetta kærastinn þinn?
Nei, þetta er ekki hann.
Við fundum þetta líka í
ruslinu hjá þér.
Samkvæmt þessari kvittun
pantaði Jay mat í heimsendingu
í húsið þitt kl. 3.28.
Það var líklega ég að nota
kortið hans.
Fiona, Anthony er í lífshættu.
Hann gæti dáið.
Ég er ekki að segja að
hann geri það
en hann gæti gert það
og þá verður þetta morðrannsókn.
Hann er sonur þinn, Fiona.
Hann var reiður.
Hver var reiður? Var það Jay?
Við vorum nýbúin með það
sem við áttum
og héldum að smávegis í viðbót
gerði gæfumuninn
en það var ekki þar sem
það átti að vera.
Hann hafði falið það.
Hver?
-Anthony.
Hann gerir það til að reyna að
láta mig hætta.
Ég hef margoft sagt honum
að snerta ekki efnið mitt
því það gerir mig taugatrekkta.
Það gerir Jay líka reiðan og
Jay þolir það ekki.
Hann ætlaði ekki að líða það
þetta kvöld heldur.
Hvað gerði Jay?
Hvað gerði hann, Fiona?
Hann tók hnífinn...
Þennan hníf?
-Já.
Hvað gerðist svo?
Hann tók hnífinn,
fór upp
og svo heyrðist öskur.
Hryllilegt alveg...
Ég fór upp og hann var þar...
Jay stóð yfir honum.
Stóð Jay yfir Anthony?
-Já, gnæfði yfir hann og stakk hann...
Hver hélt Anthony niðri, Fiona?
Hvað þá?
Þú heyrðir hvað ég sagði.
-Enginn.
Ertu að segja mér að Anthony
hafi bara legið og tekið þessu?
Lá hann og leyfði Jay að stinga sig
sjö sinnum í brjóstið
án þess að berjast um? Fiona...
Fulltrúar, afsakið truflunina.
Má ég eiga við ykkur orð frammi?
-Já.
Hlé gert á yfirheyrslu kl. 11.23.
Ég er enn að bíða eftir
niðurstöðum úr DNA rannsókn
en fingrafararannsókn er lokið.
Við fundum Jay McPherson.
Hann er í yfirheyrsluherbergi 3.
Fínt. Þakka þér, Patrick.
Leyfum Fionu malla smástund.
Sjáum hvað kærastinn hefur
að segja.
Eftirlitsmyndavél náði þér á mynd þar,
Jay, svo...
Ég hlýt að vera að rugla saman
kvöldum.
Fiona segir að þú hafir stungið
Anthony, Jay.
Hvað þá? Nei. Nei.
Nei, það hefði hún ekki gert.
Við eigum upptöku af því.
Samkvæmt tæknirannsókn okkar
voru fingraför þín ekki á hnífnum.
Bara Fionu.
Þýðir það ekki að hún hafi gert það?
Hún stakk Anthony.
Já, en þetta er málið.
Anthony var með mikla áverka
á úlnliðum og bringu
þar sem hann streittist á móti
þeim sem réðst á hann.
Ég er enginn sérfræðingur í styrk
táningsstráka
en ég hugsa að það sé töluvert verk
að halda niðri 188 cm strák
og reka hníf í brjóstið á honum um leið.
Sérstaklega ef maður er á stærð
við Fionu.
Þið gerðuð það saman, ekki satt?
Þú hélst honum niðri á meðan
móðir hans stakk hann.
Hvað um hendurnar á þér, Jay?
Hvernig gerðist þetta?
Það er allt í lagi því við tókum húðsýni
undan nöglum Anthonys.
DNA niðurstöðurnar koma
á hverri stundu.
Fjandinn hafi það. Já.
Þetta skítseiði átti allt skilið
sem hann fékk.
Hann er bara barn.
Hlé gert á yfirheyrslu kl. 11.43.
Halló, Cunningham rannsóknafulltrúi.
Þakka þér fyrir að láta mig vita.
Hvað gerðist?
Mér þykir leitt að tilkynna þér
að sjúkrahúsið
var að láta okkur vita að Anthony
lést kl. 11.36 í morgun.
Tekin.
Viltu eina?
-Nei, þakka þér.
Erfitt mál?
Já.
Er í lagi með þig?
-Já.
Sumir ættu bara ekki að
eignast börn.
Ég var ekki slæm móðir.
Ó, guð, nei. Ég átti ekki við það.
-Ég veit það. Ég bara...
Má ég kannski fá eina?
-Já.
Þakka þér fyrir.
Þakka þér, Jane.
Stundum áttum við okkur ekki á
mistökum okkar
fyrr en það er um seinan.
Halló?
Liam?
Cara?
Íslenskur texti:
Björgvin Þórisson